حَظِر تَجوال
مِثِل متحف شَمِع صارَت مدينتنا
شريط ووقَّفوا الصورة
بِنِت في نُصِّ لِجْديلِة
وِإمْها حامِلِة بْيَدْها غطاة الطَنْجَرَة وِبْخارهَا تْثَبَّت
كَأَنُّه عَ الهوا منقوش
وَلَد عَمْ يلعبِ بْطابة وِطابة معلَّقَة بينه وبين الأرض
ونائب رافعِ السَبَّابة عم يحتجّ
وصوتُه راح في الصورة مش مْبيِّن
ونائب غيرُه يِتْثاءَب
فَتَح ثِمُّه وما اتْسَكَّر
وزيرِ بْيركَبِ السَّيارَة والحارس فتح لُه الباب
رِجِلْ فيها وْرِجِلْ لِسَّه عَلَى الشارع
عتابا مْعلّقة في الجَوّ
بين الراعي والمَولى المُهَيْمِن فوق
هدوءِ بْلا مثيلِ بْيُحكم العالم
وِفَجْأَة صوت بيطَقْطِقْ على الشارع وعم يعلَى
مُهُر أدهم
ركض وسْطِ المدينِة كَنْهَا تُفَّاحة قَسَمها اثنين
وراهْ مهريْن
وراهم واحد وعشرين
وراهم ألْف أو ألفين
زلازل من رَكِضْ لِخْيول
حوافرها تِنادي يوم لِقْيامِة وما تصبر
مِثِلْ لِصْغار دبَّت رجلها في الأرض:
"هلَّ تَعَالْ، هلَّ، هلَّ أو أبكر"
ألوف الخيل
مَرَّت من مدينتنا
من الأسوَد إلى الأبيض إلى الأخضر إلى الأحمر
وبعد العاصِفة
لِسْكون
وظلِّ المتحفِ مْحافظ على حالُه
وكُلْ إنسان ساكن جُوَّه تمثالُه
هدوء بْلا مَثيلِ بْيُحكُمِ العالم
ومَرَّت في البلد سيَّارة العسكر